
单线程里面的某个操作如果不满足先验条件，程序就只能直接失败。

多线程里，即使某个操作不满足先验条件也是没关系的，可能经过其它线程对资源的修改，当前线程突然就能通过先验条件了；所以，多线程程序里，遇到先验条件要停住等待，直到先验条件为真。

你看到的false不一定是真的false，这从表象来看是有点”玄学“，但从底层看一切都很合理。

等待（等待某个条件为真）和通知机制属于内置机制，它们都跟内置加锁机制密切相关。Blocking Queue（阻塞队列）或信号量（semaphore）这个时候就非常有用了，它们可以帮助实现依赖状态的行为。

### 状态的所有权
容器类”所有权分离“，容器类拥有自身的状态，而客户代码拥有容器中各个对象的状态。因此，ServletContext接口的实现类必须是线程安全的。
我们应用程序代码可以setAttribute(name, obj)和getAttribute(name)来注册和获取应用程序对象，这时不需要使用同步，因为这些应用程序对象是ServletContext的状态field，而ServletContext本身设计得就是线程安全的。
但当我们想要访问保存在ServletContext的对象时，必须使用同步，因为这些对象由应用程序拥有，可能会出现跟我们同等地位的线程并发地访问这些对象的情况。

### Vector 分析
Vector是一种并发安全的”动态自动扩缩容数组“实现，它的缺点很明显：由于过多地在方法层级使用 synchronize 关键字来保证同步访问共享资源，它的活跃性是很差的。

### HashTable 分析

### CopyOnWriteArrayList 分析
CopyOnWriteArrayList的核心思想，所有改变状态的操作如add，set等都由制作基础数组的新副本来实现。就在源码注释的第一行！copy before write，见名思意，这种保证线程安全的开销特别大。

### Executor框架
对于已经开始执行的任务，只有当它们能响应中断时，才能取消，如果线程抗拒中断，将会抛出中断异常。
Future的本质是对一个任务的生命周期的**抽象**，它提供的方法有：

1、判断任务是否已经完成或者是否已经被取消 
2、取消任务
3、获取任务的结果

executor框架的核心思想：面向任务编程，任务就是我们关心的最小单位。

### ThreadLocal
使用 ThreadLocal 的时机：线程本地（私有）变量值的生命周期受限于任务的生命周期，也就是说，希望在任务执行完成后，依然保留每个线程自己私有的变量值版本；而不是任务一结束就被强制销毁。

### 网页服务器的本质
服务端渲染SSR架构
本质上就是浏览器和服务器通过HTTP协议传递 html、js、css

前后端分离架构
只不过换成了AJAX传递 JSON

游戏架构
通过TCP协议或者自研的高效网络协议传递二进制报文

换汤不换药，本质上“药”始终都是**二进制**。所以啊，最底层的直接操作二进制的汇编语言没有认真学好，后面就总是会被高层级语言的糖衣炮弹所困扰。

### Executors 工具类分析
这种以s结尾的类，比如 Collections ，都是工具类。不继承任何类也不实现任何接口，提供给外界调用的方法全都是 static ，十分纯粹。
来看一个创建固定大小的线程池的工厂方法：

```java
public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads)

Creates a thread pool that reuses a fixed number of threads operating off a shared unbounded queue. At any point, at most nThreads threads will be active processing tasks. If additional tasks are submitted when all threads are active, they will wait in the queue until a thread is available. If any thread terminates due to a failure during execution prior to shutdown, a new one will take its place if needed to execute subsequent tasks. The threads in the pool will exist until it is explicitly shutdown.

创建一个线程池，这个线程池在共享的无界队列上（操作）复用固定数量的线程。在任何时刻，至多 NThreads 个线程活跃处理任务。当所有的线程都活跃时，如果额外的任务被提交，他们将会在队列中等待，直到有一个线程可用。如果在关闭之前执行期间由于执行失败而导致任何线程终止，一个新的线程将会替代它的位置，如果需要执行后面的任务。池中的线程将会留存直到池关闭。

public static ExecutorService newCachedThreadPool()

Creates a thread pool that creates new threads as needed, but will reuse previously constructed threads when they are available. These pools will typically improve the performance of programs that execute many short-lived asynchronous tasks. Calls to execute will reuse previously constructed threads if available. If no existing thread is available, a new thread will be created and added to the pool. Threads that have not been used for sixty seconds are terminated and removed from the cache. Thus, a pool that remains idle for long enough will not consume any resources. Note that pools with similar properties but different details (for example, timeout parameters) may be created using ThreadPoolExecutor constructors.

创建一个按需创建线程的线程池，但是将会复用先前构造的线程，当他们可用的时候。这些池子将会典型地提升 执行许多短命异步任务的程序 的性能。对 execute() 方法的调用将会复用先前构造的线程，如果可用。如果不存在可用的线程，一个新的线程将被创建并加入到池中。60秒没有被使用的线程会被从缓存中终止并移除。因此，一个保持足够长时间空闲的池子将不会消耗任何资源。注意：属性类似却又在细节上不同的池（比如，超时参数）可以用 ThreadPoolExecutor 构造函数创建。
```

### Executors.newCachedThreadPool() 为什么使用 SynchronousQueue 作为工作队列？
表面上看，SynchronousQueue 没有容量，不能窥视其内部，也不能遍历，来一个任务处理一个任务，跟 cache 好像半毛钱关系都没有，但是，注意但是，
因为 CachedThreadPool 的原理是：
根据需要（新任务到来时）创建新的线程，如果有空闲线程则会重复使用，线程空闲了60秒后会被回收，并不会等待空闲线程产生。
在这样的使用方式下，工作队列中根本没有必要存储任务，只需要把当前收到的一个任务立即转交给池中空闲的线程即可。任务提交频繁时，缺少空闲线程就立刻创建，不限制创建多少，直到够用。如果每个任务执行完成需要的时间非常少，远小于60秒，那么池中的线程被销毁的频率概率就很低，创建非常多的线程造成的开销也就不是无法接受了。开销主要在于销毁线程后重新造一个新线程。需求量降低，任务提交频率下降后，线程数量会自动收缩释放资源，一切恢复。
所以，有“缓冲”功能的线程池，在平常任务很少的情况下，因为不会刻意维持固定数量的基本线程数量，资源占用会很低；而在突然来一波任务时，处理任务的线程量能随即立刻拉升起来应付，等任务量逐步削减后，线程量又恢复很低的水平。完美适配~
总结：这里的 cache 应该理解为“缓冲”更贴切，而不是缓存。

### ExecutorService 核心接口分析
```java
类 ExecutorService 的两个最重要方法

<T> Future<T> submit(Callable<T> task)

Submits a value-returning task for execution and returns a Future representing the pending results of the task. The Future's get method will return the task's result upon successful completion.
If you would like to immediately block waiting for a task, you can use constructions of the form result = exec.submit(aCallable).get();

Note: The Executors class includes a set of methods that can convert some other common closure-like objects, for example, PrivilegedAction to Callable form so they can be submitted.

提交一个 值-正在返回 的任务以执行和返回一个 Future 代表任务的待定结果。
Future 的 get 方法在成功完成后，将会返回这个任务的结果。
如果你想要立即阻塞等待一个任务，你可以使用这种形式的结构 
result = exec.submit(aCallable).get()

注意：Executors 类包含一系列方法，能够把一些其他常见的类似闭包的对象，比如PrivilegedAction，转换为Callable形式以便他们能够被提交。
  
void shutdown()

Initiates an orderly shutdown in which previously submitted tasks are executed, but no new tasks will be accepted. Invocation has no additional effect if already shut down.
This method does not wait for previously submitted tasks to complete execution. Use awaitTermination to do that.

启动有序关闭，在该关闭中执行先前提交的任务（旁注：此句英文句法很怪！），但是新的任务将不会被接受。如果已经关闭，调用不会有额外影响。
这个方法不等待先前提交的任务完成执行。如果要那样做，请使用 awaitTermination 方法。
```

### 线程池容量对创建和销毁线程的影响
基本大小 **core pool size** 一条水平标准线，实际活跃线程数在其上下波动。
最大大小 **maximum pool size** 上界，允许最多同时活跃的线程数。
存活时间 **keepAliveTime** ，活跃着的单个线程多长时间没有接受被submit的任务就自动销毁

基本大小即目标大小，即在没有任务执行时（此时线程不会立即启动，真正有任务submit时才会启动）线程池的大小。超出基本大小后，新建的线程不被放入池中，而是被放入工作队列 WorkQueue 。只有在 WorkQueue 满了的情况下池中才会存在超出 core pool size 的线程。

如果某个线程的空闲时间超过了存活时间，那么将被标记为可回收的，并且当线程池的当前大小超过了基本大小（资源告急）时，这个线程将被终止（回收）。
回收空闲线程可以释放资源，但也有副作用，它会产生额外的延迟，当task submit需求增加时，必须创建新的线程满足需求，创建过程比较耗时。


